Instrutor: Para que possamos
devolver algo sobre Decoradores
de Métodos, e que algo seja um descritor,
que nos permita mudar o método ou alterar a
configuração do método.
E isto é algo que eu quero fazer aqui.
Antes disso, irei primeiro ao arquivo HTML índice
e lá, vamos adicionar um botão.
Clique em Mim, um botão muito simples,
em meu aplicativo. ts, agora quero ter certeza
de que quando clicamos
neste botão, executamos um método sobre um objeto.
E para isso, vou simplesmente acrescentar uma nova
classe aqui, antes de mais nada, impressora.
E lá eu quero ter uma mensagem de propriedade que é apenas
isto funciona, então um simples fio armazenado lá dentro
e depois quero ter um método de mensagem de exibição lá dentro onde eu
simplesmente consolei o registro desta mensagem.
Portanto, é claro, esta é uma espécie de aula de boneco simples,
mas não obstante, isto me permite mostrar a vocês
o que quero mostrar a vocês.
Vamos selecionar agora o botão
de porta a porta, com o botão seletor de consulta de documentos e vamos adicionar
a ele um ouvinte de eventos.
Agora, primeiro de tudo, vou adicionar meu ponto
de exclamação aqui para deixar claro ao TypeScript que isto
existe, que isto não será
nulo, e depois vou adicionar um ouvinte de eventos,
um ouvinte de eventos com um clique, e depois quero acionar este método
de mensagem de exibição aqui.
Para isso, criarei aqui uma nova impressora, como esta, e depois aqui
apontarei para a p. showMessage, essa é a
minha idéia aqui.
Agora, se salvarmos isso, e voltarmos
à nossa página e eu clicar neste botão, ficamos indefinidos
aqui, no entanto, não recebemos
nossa mensagem sendo mostrada.
E a razão para isso é que com um ouvinte de eventos,
se apontarmos para uma função que deve ser executada,
esta palavra-chave dentro dessa função
não terá o mesmo contexto ou referência que tem se chamarmos apenas
p. ShowMessage, neste caso,
isto se referiria à impressora.
Não, no cenário aqui onde usamos um ouvinte de eventos,
isto se referirá ao alvo do evento, porque
o addEventListener no final vincula isto
na função que será executada
ao alvo do evento.
E, claro, eu não quero isto.
Agora, um trabalho comum
aqui seria usar o método bind
e bind showMessage para p, ou bind this in showMessage to p para que quando isto for
executado, isto não esteja se referindo ao que addEventListener
quer que ele se refira, mas ao invés disso,
este dentro de showMessage se referirá a este
p, a este objeto aqui novamente.
E se estamos agora, se recarregamos
aqui e eu limpar isto novamente, agora vemos que funciona!
Agora, tudo isso é JavaScript padrão.
Agora, vamos construir um decorador,
que podemos acrescentar
a este método, que automaticamente ligará isto à classe circundante, de modo que ao objeto
ao qual este método pertence, toda vez que for chamado,
não importa onde o chamemos.
Por isso, acima da impressora acrescentarei uma nova
função e lhe darei o nome de autobind porque é isso, no final,
o que fazemos e que será minha autobind decoradora.
É claro que também é possível usar um caráter inicial maiúsculo
para se manter alinhado com nossos outros nomes, mas
novamente, é possível usar qualquer um dos dois
quando se define uma função de decorador.
Agora este aqui já será o meu decorador e lá dentro
temos um par de argumentos.
Nós conseguimos o alvo, como você vai aprender, e isso é qualquer um.
Ou é o protótipo do objeto com o qual estamos
trabalhando ou é a função do construtor, se
estivéssemos adicionando isto a um método estático, mas
aqui será o protótipo porque
o adicionaremos a um método de instância.
Então temos o nome do método ou o nome da propriedade, mas
como o acrescentamos a um método
podemos chamar este nome de método, faz mais sentido.
Se isto for uma corda ou um símbolo ou também
pode ser um número, é claro, mas
aqui sabemos que normalmente trabalharemos com cordas,
de modo que também podemos ir com cordas
aqui, dependendo de onde você planeja adicionar este decorador
e como deve ser genérico e por último,
mas não menos importante, obtemos aqui o descritor
que será do tipo PropertyDescriptor como alerta.
Então agora temos estes
três argumentos que todos nós usamos
no Log3 que era nosso método de decoração antes.
Agora, em autobind, e agora quero ter certeza
de que sempre definimos esta palavra-chave para este
objeto ao qual este método pertence novamente.
Agora, como podemos conseguir isso?
Primeiro de tudo, tenho que ter
acesso ao método que deve ser chamado.
E isto será possível com a ajuda de nosso descritor, porque
se você recarregar o aplicativo
e tiver uma visão de tal descritor de método lá embaixo, você verá
que obtemos a propriedade de valor no descritor
e que aponta para a função.
Como o valor desta propriedade é uma função, neste caso,
um método é apenas uma propriedade
com uma função como um valor.
Portanto, a chave de valor mantém a função original,
portanto, aqui, podemos extrair o método original, se quisermos chamá-lo
assim, acessando o descritor.
valor.
Isto nos dará acesso ao método, bem, original.
Em seguida, vou criar um novo descritor ajustado, isto será,
no final, o que retornaremos mais tarde.
Agora este será um objeto
e será do tipo descritor de propriedade.
Agora neste objeto aqui podemos acrescentar todas as coisas
que podemos acrescentar a um descritor de propriedade.
E, por exemplo, pode definir isto como configurável,
verdadeiro, definir enumerável como falso, para que
isto não apareça em loops estrangeiros,
e agora adicionar um getter aqui, e isso é novidade.
Acrescento aqui um getter, que é um método, ou uma propriedade
que detém uma função, que é a mesma, para que possamos
executar alguma lógica extra quando os usuários
tentam acessar esta propriedade.
Para que não apenas executemos diretamente o valor desta propriedade,
para que a função, mas para que possamos
intervir e fazer algum trabalho extra antes de
executar a função.
Essa é a idéia aqui.
Portanto, eu não adiciono uma propriedade de valor a este descritor
aqui, apenas tenho um getter e novamente, o getter
é basicamente como ter uma propriedade de valor com lógica
extra que corre antes que o valor seja devolvido.
Agora, aqui quero ter minha função vinculada onde posso usar
o método original que extraímos aqui em cima
e chamamos de amarrar e amarrar isto.
E agora o legado,
é claro, a que isto se refere aqui?
Tenha em mente que está dentro deste método
getter, então isto se referirá ao que quer que seja responsável por desencadear
este método getter.
E esse é o truque agora,
o método getter será acionado pelo objeto
concreto ao qual ele pertence, então este dentro
do método getter sempre se referirá
ao objeto sobre o qual definimos o getter.
Isto não será sobrescrito pelo addEventListener porque
o getter é como uma camada extra entre
nossa função que está sendo executada
e o objeto ao qual ela pertence e o Event Listener.
Portanto, isto aqui se referirá ao objeto
sobre o qual definimos originalmente o método.
Portanto, podemos ligar isto com segurança para o método
original e garantir que agora isto dentro do método
original também se referirá exatamente ao mesmo objeto.
Agora vou retornar a função vinculada aqui e depois,
fora deste descritor ajustado, retornarei
o descritor ajustado.
Portanto, essa é nossa função de
decorador, devolvendo um novo objeto
descritor e, portanto, esse objeto
descritor substituirá o antigo descritor, que é o que o
TypeScript fará com ele.
O TypeScript substituirá então o antigo descritor de
métodos, portanto a configuração
dos métodos antigos por esta nova configuração aqui, que acrescentou
esta camada extra de getter.
Agora, eu não estou interessado no nome do alvo e do método aqui,
é claro, então, para evitar erros, vou citar este sublinhado e este
aqui sublinhado dois.
Mais uma vez, só para dizer ao TypeScript que não estou interessado
nestes valores, mas preciso aceitá-los.
E agora vamos adicionar autobind para mostrar a mensagem aqui.
Portanto, aqui, eu acrescentarei na Autobind,
e me certificarei de que você remova a ligação
lá em baixo no ouvinte do evento, e salve isto.
E agora vamos dar uma olhada nisso, vamos
clicar em Click Me, e você deve ver This Works!
Se eu recarregar, isto funciona.
Porque isto agora está vinculado corretamente.
E só para verificar que é realmente nosso decorador
que faz a diferença aqui, se
eu removesse a encadernação aqui no meu getter
e o decorador e eu guardasse isso, você
vê que se agora é recarregado e clicamos em Clique em mim,
vemos indefinido novamente.
Portanto, é realmente esta camada extra que faz
seu trabalho aqui que
garante que isto seja sempre ligado corretamente,
não importa como você chame showMessage.
Se o chamamos assim diretamente sobre o
objeto, ele funcionará, se o chamamos aqui assim com um
ouvinte de eventos, ele também funciona.
Então você vê que isto funciona
aqui, que no final vem deste showMessage call e então
você também vê que funciona se eu clicar no botão.
Portanto, este é um bom exemplo
de como você pode utilizar decoradores
para construir uma funcionalidade surpreendente e economizar
o incômodo de ligar manualmente para qualquer lugar.
Em vez disso, basta amarrá-lo assim.